في مصطلحات قاعدة البيانات، العمود الذي يتضمن قيود
المراجع،
يُسمى أيضًا بالمفتاح الأجنبي.
دائمًا ما بدا ذلك كمصطلح غريب بعض الشيء بالنسبة
لي،
كما لو كان مفتاح قفل من بعيد عبر البحر،
لكن المفتاح الأجنبي ما هو إلا عمود أو مجموعة أعمدة
في جدول واحد،
والذي يحدِّد بشكلٍ فريد صفًا في جدول آخر.
من الممكن
أن يشتمل جدول على مفتاحين أجنبيين أو أكثر، وهذا شائع
حقًا.
على سبيل المثال، فكِّروا في قاعدة بيانات تضم درجات
الطلاب في دورات تدريبية مختلفة.
لدينا هنا جدول لأسماء الطلاب وأرقام هوياتهم.
ورقم الهوية هو مفتاح أساسي لأن الأسماء غير فريدة.
ولدينا جدول للدورات التدريبية، يضم أسماء الدورات
التدريبية وأرقام معرِّفة للدورات التدريبية كذلك.
وبعد ذلك لدينا جدول الدرجات،
الذي يتضمن مفتاحين أجنبيين في كلا هذين الجدولين.
توجد هنا الجداول نفسها، لكن تم رسمها هذه المرة.
سيُشير المفتاح الأجنبي عادةً إلى المفتاح الأساسي
للجدول المشار إليه.
ذلك لأن الغرض من المفتاح الأجنبي هو تحديد
صفٍ في الجدول المشار إليه بشكلٍ فريد، والمفتاح
الأساسي للجدول يمكنه فعل ذلك.
إليكم الآن هذا الاختبار.
تُعد هذه الجداول
لتطبيق منتدى أكثر تعقيدًا من هذا الذي تعاملتم معه
في الدرس السابق.
يُمكّنكم هذا التطبيق من تسجيل الدخول ونشر
التعليقات
إضافة إلى إمكانية التصويت على منشورات أشخاص آخرين.
ألقوا نظرة على هذه الجداول، وانظروا ما إذا كان يمكنكم
معرفة الأعمدة
التي ينبغي أن تكون مفاتيح أساسية والأعمدة التي ينبغي
أن تكون مفاتيح أجنبية تُشير إليها.
في جدول المستخدمين، لدينا اسم مستخدم أو معالجة
أو اسم مستعار، والاسم الكامل للمستخدم.
في جدول المنشورات هذا،
لدينا محتوى المنشورات، اسم مستخدم خاص بالمؤلف ورقم
هوية للمنشور.
وفي جدول عمليات التصويت، لدينا رقم معرِّف للمنشور،
اسم مستخدم لشخص قد قام بالتصويت على هذا المنشور، و
أو ناقص 1 لمعرفة إعجابهم به من عدمه.
بالنسبة إلى كل من هذه الأعمدة، إذا كان ينبغي أن يكون
مفتاحًا أساسيًا لهذا الجدول،
فضعوا حرف "P" في هذا المربع.
إذا كان ينبغي أن يكون مفتاحًا أجنبيًا، فضعوا حرف
"F".
إذا كان ينبغي أن لا يكون أحدهما، فاتركوا المربع
فارغًا.
أيضًا، رغم عدم وجود مربعات اختيار منها، فكّروا في
ما إذا كان أي
من هذه الجداول ينبغي أن يتضمن مفاتيح أساسية في أكثر
من عمود واحد.